Données test 
================

11 contacts représentent des donateurs fictifs, tous les contacts sont associés à 11 comptes de type Household.

Respectivement 11 enregistrements d'adresses (adresses vérifiées en France) sont créés pour stocker des adresses supplémentaires pour les comptes des ménages, ce qui est pratique pour les adresses saisonnières ou lorsqu'un membre d'un ménage est absent.

Il existe au moins 1 don (opportunités) par donateur. Il y a 19 opportunités au total. Ces opportunités proviennent d'activités génératrices de revenus telles que des dons,
des subventions ou des adhésions. Pour les opportunités clôturées gagnées, nous avons 18 enregistrements de paiement correspondants.

Pour afficher le retour sur investissement à partir d'un e-mail, d'un publipostage ou d'une autre campagne, 3 enregistrements campagne existent.

Nous avons 2 UCG (Unités comptables générale) pour représenter les possibilités de ventilation des dons sur plusieurs fonds. Nous avons aussi ajouté 5 enregistrements
d'allocation UCG pour désigner ces ventilations de dons sur plusieurs fonds.
